GETRONICS

Multinacional con 14 oficinas
trabajo de edificios inteligentes
Analitica de datos, manejo de AWS (Ofrecen servicios de cloud propio)
tienen analiitica de datos
asistencia a personas mayores...
hay certificaciones personales de la empresa
Tecnologias: Java .NET, 
Certificados de SCRUM, pruebas java, microsoft, oracle...
Equipos de testing, dise침o grafico...

Servidor : Microservicios y Estandar JEE 
BBDD : R y NR
Integrado siempre en un equipo

Probar cosas nuevas
arquitectura en microservicios (Basados en GO+Docker)
Se pude viajar
ingles
necesita talento Junior
proyectos reales a titulo profesional, si hay buen trabajo hay contrataci칩n
GetJoin es un programa en practicas para proporcionar experiencia

Plataforma de formacion north star, plataforma de aprendizaje integral

Modeli hibrido, un dia a la semana

Dia 1: Fase de bienvenida
3 meses: Adaptaci칩n
6 meses: Progrsi칩n

propio master Full Stack Developer (Universidad de madrid) y (master en big data)