-- 30 ¿Cuáles son las cuotas asignadas mínima y máxima?
select max(repventas.cuota) "CUOTA MAXIMA", min(repventas.cuota) "CUOTA MINIMA"
from repventas;

-- 31. ¿Cuál es el total de pedidos aceptados por Bill Adams?
select repventas.nombre, count(pedidos.num_pedido) "NUMERO DE PEDIDOS"
from repventas, pedidos
where pedidos.rep = repventas.num_empl 
and repventas.nombre like 'Bill Adams' 
group by repventas.nombre;

-- 32. ¿Cuántos vendedores superan su cuota?
select distinct repventas.nombre, repventas.cuota
from repventas
where (ventas > cuota);

-- 33. ¿Cuántos pedidos tienen un importe superior a 25.000?
select distinct count(pedidos.importe)
from pedidos
where pedidos.importe > 25000

-- 34. ¿Cuál es la fecha de pedido más antigua en la base de datos?
select min(fecha_pedido) "FECHA MAS ANTIGUA"
from pedidos;

-- 35. Obtén el sueldo medio, el máximo sueldo y el mínimo sueldo
-- de los empleados de la oficina de Nueva York. Emplea el formato adecuado para la salida para las
-- cantidades numéricas.

select repventas.nombre, avg(repventas.cuota) "sueldo medio", max(repventas.cuota) "máximo sueldo", min(repventas.cuota) "mínimo sueldo", oficinas.ciudad
from oficinas,repventas
where repventas.num_empl = oficinas.dir and oficinas.ciudad like 'New York';

-- 36. Muestra la titulación de los vendedores en una columna alineando el resultado a la derecha, y en
-- mayúsculas.
select upper(titulo)
from repventas;

-- 37. Muestra el nombre y el apellido de los vendedores en dos columnas independientes.
select substr(nombre,1, instr(nombre, ' ')) "NOMBRE", ltrim(substr(nombre, instr(nombre, ' '))) "APELLIDOS" from repventas;

-- 38. Muestra el nombre completo de los vendedores en una columna y en otra diferente sólo el
-- nombre.
select nombre "NOMBRE COMPLETO", substr(nombre, 1, instr(nombre, ' ')) "NOMBRE" from repventas;

-- 39. Muestra el nombre completo de los vendedores en una columna y en otra diferente sólo el
-- apellido.
select nombre "NOMBRE COMPLETO", substr(nombre, instr(nombre, ' ')) "APELLIDO" from repventas;

-- 40. Muestra los nombres de los vendedores ordenados por su número de caracteres.
select nombre
from repventas
order by length(nombre);

-- 41. Muestra el nombre de los vendedores, su fecha de contratación y ésta formateada de la siguiente
-- forma:
-- “Contratado el XX de XXXX de XXXX".
select nombre, to_char(contrato, ' "Contratado el " dd " de " month " de " yyyy ') "CONTRATO"
from repventas;

-- 42. Muestra los productos “bisagra” ordenados de mayor a menor precio.
select descripcion, precio
from productos
where descripcion like '%Bisagra%'
order by precio DESC;

-- 43. Convierte la cadena '010223' a fecha y visualiza su nombre de mes en mayúsculas.
select to_date('010221','ddmmyyy'), 'MONTH'
from dual;

--44  Muestra los vendedores que lleven más de 30 años trabajando.
select num_empl, nombre, contrato, to_char (contrato, 'yyyy') 
from repventas 
where to_char(contrato, 'yyyy') < to_char(sysdate, 'yyyy') -30;

--45 Muestre los vendedores de la oficina de Chicago que lleven más de 10 años trabajando y tienen un director a su cargo.
select unique repventas.nombre "nombre", ((to_char(sysdate, 'yyyy')) - (to_char(repventas.contrato,'yyyy')))  "Años trabajado"
from repventas, oficinas
where to_char(repventas.contrato,'yyyy') < (to_char(sysdate, 'yyyy') -10)
and repventas.director is not null
and repventas.oficina_rep = (select oficinas.oficina from oficinas 
where oficinas.ciudad like '%Chicago%');

-- 46. Listar los identificadores de fabricante y de producto para los productos con precio superior a
-- 2.000 o con pedido de importe superior a 30.000. Obtener también este listado sin productos
-- duplicados.
select distinct productos.id_fab, productos.id_producto, productos.precio,pedidos.importe
from pedidos,productos
where productos.id_producto = pedidos.producto 
and (productos.precio > 2000) or (pedidos.importe > 30000);

-- 47. Ordenar el resultado del apartado anterior por fabricante y número de producto.
select distinct productos.id_fab, productos.id_producto, productos.precio,pedidos.importe
from productos,pedidos
where productos.id_producto = pedidos.producto and (productos.precio > 2000) or (pedidos.importe > 30000)
order by productos.id_fab, productos.id_producto;

-- 48. Listar las oficinas con ciudad, nombre y título de sus directores, que presenten un objetivo de
-- ventas superior a 600.000.
select distinct oficinas.ciudad, repventas.nombre, repventas.titulo, oficinas.objetivo
from oficinas,repventas
where repventas.num_empl = oficinas.dir
and (oficinas.ventas + oficinas.ventas) > 6000000;

-- 49. Listar todos los pedidos con importe superior a 25.000 incluyendo el nombre del vendedor que
-- tomó el pedido y el nombre del cliente que lo solicitó.
select clientes.empresa "NOMBRE DEL CLIENTE", repventas.nombre "NOMBRE DEL VENDEDOR",pedidos.importe
from pedidos, repventas, clientes
where clientes.num_clie = pedidos.clie and repventas.num_empl = clientes.rep_clie
and (pedidos.importe > 25000);

-- 50. Listar todos los pedidos con importe superior a 25.000 incluyendo el nombre del cliente que lo
-- ordenó, el vendedor asociado a ese cliente y la ciudad donde está la oficina en la que el vendedor
-- trabaja.
select distinct productos.descripcion, pedidos.importe, clientes.empresa,repventas.nombre, oficinas.ciudad
from productos,pedidos,clientes,repventas,oficinas
where productos.id_producto = pedidos.producto and repventas.num_empl = clientes.rep_clie and repventas.num_empl = oficinas.dir
and pedidos.importe > 25000;
