Ejercicio 1.Se desea que entre cuatro procesos se contabilice sincronizadamente y en orden hasta 20000. 
Mostrar un listado según van contando mostrando el nombre de proceso que contabiliza y el número en el que se llegan. 
Cuando lleguen a 5000 individualmente cada proceso finalizará.
Por otro lado previamente el proceso principal habrá creado al iniciar el programa 
un nuevo proceso llamado Cronometro que se encargará de contabilizar los segundos que pasan desde 
que inicia la aplicación hasta que finaliza (aproximadamente, con hacer un Thread.sleep(1000),
 incrementamos una unidad en un contador que supuestamente mide los segundos suficiente). 
Cuando todos los procesos hayan finalizado el proceso padre matará al cronómetro y mostrara cuántos segundos han transcurrido.